青天國春《不信任》
先日リリースされたHY:RAINのニューシングルが
幾天前HY:RAIN發售的新專輯
チャート１位を獲得しました
已經衝上榜首
その圧倒的な歌唱力とライブパフォーマンスで
她們憑藉勢不可擋的歌喉與Live上的出色演出
広い世代から支持を受け
在各個年齡段都廣受歡迎
ミュージックビデオの総再生数は早くも１億回を突破
MV的總播放量超過一億
Get you back!! Get, Get you back!!
娛樂 焦點新聞
特輯 專訪備受矚目的偶像組合HY:RAIN
本日は結成僅か１周年で武道館ライブを大成功させた
她們僅用一年就成功舉辦武道館Live
Get you back!! Get, Get you back!!
あのトップアイドルグループの素顔に迫ります
今天 請大家隨我一起一睹頂級偶像的真容
Get you back!! Get, Get you back!!
その声　その瞳…
你的聲音 你的眼睛…
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：槐安  ノルチ   微涼　校對：Ronny　時軸：理王的地下男友番茄雞　後期：MIR　特效：Nemeton
まんまるドーナツ一緒に食べて
只要一起吃了圓圓的甜甜圈
丸くなる
就一切圓滿
螢さんみたいに言うと
像螢那樣說出來
まんまるドーナツの味が更に丸くなるよね
甜甜圈的味道就更圓滿了
うん　丸くなる
嗯 更圓滿了
いやいや　言っても味変わらないし
哪有 就算說出來味道也不會變
変わるよ
就是會變嘛
だって螢さんのCMで言ってたでしょ
螢在廣告裡都說過了
うんうん　螢さんみたいに言うと　味が丸くなる
就是 像螢那樣說 味道一定會更圓滿
幼なじみでアイドル大好き　大親友の蓮ちゃん
這是和我一起長大 特別喜歡偶像的閨蜜小蓮
私たちは２人でアイドルグループのオーディションに挑んで
我們一起挑戰自我 參加了偶像選拔
そろって合格することができた
然後一起通過了
見て
快看
柔ちゃん　絃葉ちゃん　青葉ちゃん
小柔 弦葉 青葉
同じグループになった私たち５人は
我們五個人結成的組合
最高のタイミング　最高のステージでデビューするために
為了在最完美的時機 最完美的舞台出道
みっちりとレッスンを受ける日々を一緒に過ごした
每一天都在嚴格訓練
学校に行きながらのレッスンはとっても大変だったけど
一邊上學一邊訓練的日子十分難熬
踊れなかったダンスが踊れるように
當能跳完之前掌握不了的舞蹈
歌えなかった歌が歌えるようになっていくのが
能唱完之前唱不好的歌曲
楽しくてたまらなかった
我們簡直開心極了
大好きだったアイドルになれるんだ　この５人で
五個人一起 就要成為自己最憧憬的偶像
デビューの日が待ち遠しくてたまらなかった
急切地期盼出道的那一天
どうだった　蓮ちゃん
怎麼樣 小蓮
すごいね　春
真厲害啊 春
初めての振り付け　一発で決めちゃうなんて
第一次嘗試這個編舞就完成了
たまたまうまく決まっただけだよ
只是偶爾成功一次而已啦
それでもすごいよ
那也很厲害了
よし　私もやる
來 我也要跳一遍
負けないからね　春
我一定不會輸給妳 春
私はわかっていなかったのだ
我當時並不明白
そしてあの日…
隨後在那天…
グループのセンターを決めることになった　あの日
將要決定組合C位人選的那天
私はやってしまったのだ
我搞砸了
私にはアイドルの才能があったらしい
我好像是有當偶像的天賦
誰よりも早く振り付けを覚え
比誰都能先記住動作
誰よりも上手に踊ることができた
比誰都能跳得更完美
でもそれだけ　ただそれだけのこと
僅此而已 沒什麼特別的
そう思っていた
我是這麼想的
なりたいよ
好想變強
私も春みたいに　上手になりたいよ
變得像春一樣厲害
私は何もわかっていなかった
我根本不知道
私の才能　私の本気が大切な人を傷つけてしまうということに
我的天賦 我的認真傷害了寶貴的朋友
だから　私は…
所以 我決定…
アイドルをやめた
不再當偶像了
これでいいんだ
這樣就好
あんなつらい思いは二度としたくない
我不想再經歷那種難過
だからこれで
所以就這樣吧
なのに…
可是…
青天国春さん　だね
妳是青天國春吧
私をスカウトしに来たのが優希さんだった
優希姐來邀請我當偶像了
我が社で新しいアイドルグループを結成しようとしていてね
我們公司正打算成立新的偶像組合
君にぜひ参加してもらいたいんだ
請務必加入我們
もうアイドルはしません
我已經決定不再當偶像了
私は何度も断った
我無數次拒絕了她
だけど…
可是…
怖いのかい
妳在害怕嗎
自分の才能で誰かを傷つけてしまうのが
害怕自己的天賦傷害到其他人
大丈夫だよ　あの子たちなら
跟她們一起 妳不用擔心
見ていたよ　あの日の君のパフォーマンスをね
妳那天的表現 我都看見了
君にはあったんじゃないのかな　まっすぐ前を向いて
是妳的目標 讓妳不顧一切向前吧
目指していた場所が　求めていた世界が
有妳想去的地方 有妳想要的世界
一つだけお願いがあります
我有一個請求
私様は祇園寺雪音だ
本小姐是祇園寺雪音
よろしく頼む
請多關照
私様？
本小姐？
本気を出したら　きっとまたみんなを傷つけて全部失ってしまう
我要是認真起來 肯定會傷害到大家 失去一切
だから今は本気は出しません
所以我不會拿出真本事
TINGSのみんなが力をつけるまでは
直到TINGS的成員都變強
それでもいいなら
只要妳答應我就好
それが　春がもう一度アイドルをやる条件だった
這就是春重新開始做偶像的條件
ここから先はみんなも知っているとおりだ
之後的事大家就都知道了
これが春の　本気を出さないアイドルのお話だよ
這就是春 這個不願拿出真本事的偶像的故事
春がHY:RAINの元メンバーって
春以前竟然是HY:RAIN的成員
そんなの聞いてない
我都沒聽說過
HY:RAINを絶望させる才能か
讓HY:RAIN都陷入絕望的天賦
道理で私様たちがいくらけしかけても　本気にさせられなかったわけだ
怪不得我們再怎麼挑釁 都沒能讓她認真
ごめん
對不起
ごめんね　春たん
對不起 春
ずっと独りぼっちでつらかったのに
一直孤身一人 明明那麼痛苦
そんなことも知らず　私たち…
我們卻都不知道…
そうよ　どうして一人で抱え込んで
就是啊 為什麼一個人悶在心裡
何も相談してくれなかったのよ
都不和我們商量
信じてもらえていなかったのでしょうね　まだ
是我們還沒得到她的信任吧
何も知らなかったんですね　私たちは
我們之前對她一無所知吧
春の真実も思いも　本当の春を何一つ
不懂她真正的心情 不了解原本的她
でも　春が本気を出していないと知ってしまった以上
但是 既然我們已經知道她不使出全力了
これまでどおりではいられません
就無法維持之前的狀況了
私たちも　春も
無論對我們 還是對她而言
雪音　紅葉
雪音 紅葉
TINGSに戻ってきなさい　これは命令です
回到TINGS吧 這是命令
春を本気にさせられなかったのですから
既然妳們沒能讓春使出全力
ゆきもじとしての活動は終了です
那作為雪葉組合的活動就到此為止吧
終了？
到此為止？
一方的？
替我們做主？
ちょっ…　ちょっと杏夏　何する気
等等… 杏夏 妳要做什麼
もちろん　春に本気を出させるんです
當然是要讓春展現全力
中野のライブを成功させるためには
為了能讓中野Live取得成功
私たち全員が本気を出す必要があります
我們都必須使出全力
つまり…
也就是說…
春に本気を出させることができなければ
如果我們沒能讓她使出真本事
TINGSは解散
TINGS就會解散
そこで終了です
就立刻結束了
で…　でもどうやって
但… 但是要怎麼辦
春はずっと本気を隠してたんでしょ
春不是一直在隱藏實力嗎
ああ　私様たちがどれだけたきつけてもダメだったのに
對啊 無論我們怎麼刺激她都沒有用
どうすれば
該怎麼辦
ぶつけるしかないでしょう　私たちの本気を
只有我們拿出真本事 去跟她硬碰硬了
私たちの本気の思いを春にぶつける以外に
除了用我們最認真的情感來打動她
春を本気にさせる方法なんて思いつきません
我想不到別的方法讓她認真了
私たちの本気をぶつける…
用我們的認真來打動她…
ゆきもじだけではダメだったが…
雖然雪葉組合沒能成功…
うん　４人でなら
嗯 四個人一定可以
だったらライブで魅せるしかないね
那就在Live上讓她看到吧
アイドルが本気を出すなら
要說偶像展現實力的地方
その場所はファンの待つステージをおいて他にないからね
那粉絲翹首以盼的舞台再合適不過了
む…　無理よ　そんなの
不… 不行啊
だって３人用の歌を５人で歌うってことは
如果要五人去表演三人曲
振り付けも歌割りも変えるってことでしょ
舞蹈得重新編排 歌詞也要重分配吧
紅葉と雪音は初めてのステージなのに　そんなの…
紅葉和雪音第一次一起上台 怎麼能…
無理ではありません
並非不可能
『Be Your Light!!』なら
如果唱《Be Your Light!!》的話
あの曲は　私たちが初めて５人で振りを合わせた曲です
那是我們五個人第一次合力完成的曲子
あの曲なら　合わせられないわけありませんよね
如果唱那首歌 就一定能配合起來了吧
無論　私様たちの本気を乗せて春にぶつけるにはもってこいだ
沒錯 用這首歌向春表達我們的真心再合適不過了
どんとこい
儘管來吧
そっか　『Be Your Light!!』なら…
對啊 《Be Your Light!!》的話…
みんな　本気なんだね
大家都是認真的吧
はい
是的
今の私たちなら　本気の春を必ず受け止めてみせます
現在的我們 絕對能頂住認真的春
だから…
所以…
だから　マネージャーさん　春を連れてきてください
所以 經紀人 請把春帶過來吧
わかった
好的
春　今どこだい
春 妳現在在哪
井の頭公園をご利用の皆様にお知らせいたします
井之頭公園的各位遊客
捜さないで
別來找我
井の頭公園では…
請您離開時順…
春は井の頭公園だ
春在井之頭公園
井の頭公園だね
井之頭公園啊
マネージャーさん　春をお願いします
經紀人 春就拜託妳了
ああ　任せて
嗯 交給我吧
井之頭公園入口
どうしてわかったんですか
你怎麼知道我在這的
それはわかるさ
那我當然知道
優秀だな　マネージャーくんは
你真優秀啊 經紀人
知られちゃいましたよね　みんなに　全部
大家知道了我的全部過去吧
あっちゃ　困っちゃったな
哎呀 這下難辦了
どうしようかな
怎麼辦呢
気付いたら傷つけていた　か
一回過神就傷到別人了 對嗎
僕にもあるんだ　君と同じ経験が
我也有過和妳一樣的經歷
たくさんのものを犠牲にして　ファンのために命を燃やすアイドルたち
偶像們做出各種犧牲 為粉絲燃燒生命
その努力を無駄にさせたくないって
我不想讓她們的努力白費
脇目も振らず働き続けていた
於是聚精會神地工作
気付いたら　周りの人たちを傷つけて
當我回過神來 已經傷到了周圍的人
全部を失ってた
也失去了全部
マネージャーくん…
經紀人…
アイドルのマネージャーだけは絶対にやらないって言ってたのは…
你之前說唯獨不接受偶像經紀人的工作也是…
もう誰も傷つけたくなかったんだ
因為我不想再傷害任何人了
でももう一度だけ君たちのマネージャーをやってみようと思ったのは…
但我之所以決定為妳們再做一次經紀人…
私　世界中のみんなにアイドルを好きになってほしい
我希望全世界的人都能喜歡上偶像
みんながみんなの好きなアイドルを大好きって大きな声で言えるようにしたい
每個人都敢大聲說出自己心中喜歡的偶像
だから　そのためのシャインポストに絶対なる
為此 我一定成為閃耀路標指引他們
あのときの春の本気の言葉に
妳那時充滿真情實意的一番話
君たちTiNgSとならもう一度やれるかもって
讓我覺得和妳們TiNgS聯手也許還能做到
希望の光を見たからだ
讓我看到了希望的光芒
光…
雪音と紅葉が　TINGSに戻ることが決まったよ
雪音和紅葉已經決定要回到TINGS了
次の定期ライブは　５人になったTINGSを発表するステージになる
下次定期Live時 要向觀眾公布五個人的TINGS
披露する曲は『Be Your Light!!』
要表演的曲目是《Be Your Light!!》
この曲なら５人で一緒に歌うことができるからって
因為這首可以五人一起唱
「今の私たちなら本気の春を必ず受け止めてみせる」
「現在的我們絕對能頂住認真的春」
杏夏たちからの伝言だ
這是杏夏讓我告訴妳的話
『Be Your Light!!』
《Be Your Light!!》
迷っている君の光になりたいんだ　みんな
大家想成為光芒引導迷茫的妳
ねぇ春　僕は君のお願いを聞いてマネージャーになっただろ
春 我答應了妳 做了妳們的經紀人
だから一度だけ　僕のお願いを聞いてほしい
所以至少這次 我希望妳能答應我
みんなを　TINGSを信じてくれないか
可以相信TINGS的大家嗎
マネージャーくん…
經紀人…
伝えたいことは全部伝えた
我要說的就這些了
あとは君が考えて　答えを出してほしい
剩下的就由妳自己思考 得出結論吧
定期ライブで待ってるよ
我會在定期Live等妳
私　TINGSのみんなが大好き
我很喜歡TINGS的大家
みんなで練習してステージに立って
大家一起練習 站上舞台
お客さんの前で歌って
在觀眾的注視下唱歌
みんなと過ごしてきた日々は　私の宝物
和大家一起的時光 對我來說猶如珍寶
新成員加入偶像組合TiNgS，改名TINGS！
だから　本気を出して　傷つけたくなかった
所以我不想拿出全力 傷到她們
だけど…
但是…
自分にしかできないことを見つけ始めた杏夏ちゃん
杏夏終於找到了只有自己才能做到的事
歌声でみんなを魅了し始めた理王ちゃん
理王開始用歌聲向大家展現魅力
歌もダンスもパフォーマンスもまだまだだと思ってた
我以為她們唱歌跳舞和表現力都還遠遠不夠
だから守らなくちゃって思ってた
所以覺得必須要保護她們
でも　私が本気を出してないこと　雪音ちゃんと紅葉ちゃんは知ってた
但是雪音和紅葉一直知道我沒有拿出全力
知ってて　本気を出させようと私に立ち向かってきてくれた
她們知道 所以才與我對立 想讓我認真起來
もしかしたら…
說不定…
定期Live
今日からTINGSが５人に
今天TINGS會變成五個人
新しく増える２人は　祇園寺雪音ちゃんと伊藤紅葉ちゃん
新加入的兩個人是祇園寺雪音和伊藤紅葉
５人になって理王様の歌唱パートがどうなるのか楽しみです
真期待五個人之後 理王大人的歌唱部分會怎麼樣
あ…　あの…
那… 那個…
ずいぶんな自信ですね
妳可真有自信
初めての５人のステージなのに
第一次五個人演出
一度も練習に来ないなんて
妳居然一次都不來練習
合わせられると思っているんだろう
肯定是覺得自己跟得上吧
自分なら　本気を出さずとも
憑妳的能力 根本不用認真
そ…　そんなこと思ってないよ
我… 我才沒有這種想法
「みんなを傷つけちゃうから　今は本気を出さない」だっけ
妳說過「不想傷害大家 所以不會認真」對吧
結局春は信じてなかったってことでしょ　私たちのことを
說明妳到頭來還是不信任我們吧
ち…　違うの　それは…
不… 不是 是因為…
「みんなのことを思って」？
因為「為我們著想」？
だって…　だって…
可是… 可是…
見くびるな　春
別把人看扁了 春
七海に鍛えられた私様たちは
我們經過了七海的訓練
春よりもはるかに強く　うまく　美しい
變得比妳更強 更優秀 更美了
あなたの本気を見たくらいで
不過是妳認真起來而已
傷つく私たちではもうありません
我們不再會有人受傷
ぶつけてきなさい　青天国春　あなたの本気を
給我們看看妳的真本事 青天國春
みんな…
大家…
皆様　本日はお越しいただき　ありがとうございます
非常感謝各位的到來
TINGSです
我們是TINGS
さて　皆さんもうご存じだと思いますが
我想大家應該都已經知道
今日から私たち　メンバーが２人増えて　５人になりました
從今天開始我們新增兩名成員 變為5人組了
自己紹介どうぞ
請自我介紹
み…　皆さん　お初にお目にかかる
大… 大家好  初次見面
私様は祇園寺雪音だ
我是祇園寺雪音
伊藤紅葉
５人で大文字　これが本当の本物のTINGSです
五人的大寫字母 才是真正的 本來的TINGS
TINGSという名前には
TINGS這個名字裡面
どんな偽りや困難も乗り越えて真実に辿り着く
包含了跨越一切虛假和困難抵達真實
いつか真実を歌う少女になる　そんな願いが込められています
有朝一日成為歌唱真實的少女的願望
だから　もう自分を偽らなくて大丈夫
所以 不需要再偽裝自己了
本物のあなたを　私たちTINGSが受け止めてみせるから
我們TINGS會接受會真實的妳
だから…
所以…
私たちを信じて
請相信我們
聞いてください
請欣賞
『Be Your Light!!』
《Be Your Light!!》
さぁ、Shinin’ Stars　ここが始まりだよ
來吧 Shinin’ Stars 這裡就是起點
行くよ！ Over The Top!!
出發吧！ Over The Top!!
Go! Go! Go!
Shinin’ Stars　Be your light!!
We can shine on!
臆病な夢抱えて
心懷膽怯的夢想
どうしても　自分になれなかった
總是找不到真正的自己
Yes!
だけどひとりじゃないこと
但我並不是一個人
痛いほど分かった　輝きたい
深知著這一點 想要更閃耀
君がそこにいてくれる
我明白你就在身邊
I see you!
分かったんだ　その瞳に光
給你看到我的光芒
Oh, yes!
3, 2, 1!
届け　もう　迷わせない!
不再讓你猶豫！
さぁ、Shinin’ Stars　ここが始まりだよ
來吧 Shinin’ Stars 這裡就是起點
Shine! Shine!
何処からだって　見える様に　Shine on!!
為了在哪都能看得到我 Shine on!!
Hands up!
そう　誰もみんな特別さ
無論誰都是獨一無二
Shine! Shine!
どんな時も　君を照らすから
無論何時 我都會照耀著你
Shinin’ Stars
ただひとつの夢を　叶えるため
為了實現那唯一的夢想
We can do!
行くよ！ Over The Top!!
出發吧！ Over The Top!!
Go! Go! Go!
Shinin’ Stars
い…　いかがでしたか
大… 大家覺得怎麼樣
TINGSの『Be Your Light!!』
TINGS的《Be Your Light!!》
これは５人で歌うために私たちが最初に作ってもらった曲で
這是最早我們為了五人演唱而製作的歌曲
今日やっと皆さんの前で歌うことができました
今天終於唱給大家聽了
これからもTINGSは全身全霊で走り続けます
今後TINGS也將全心全意繼續奔跑
それじゃ　次の曲
然後是下一首歌
『TOKYO WATASHI COLLECTION』
《TOKYO WATASHI COLLECTION》
こ…　これが春の本気…
這… 這就是春的真本事…
まさか　これほどまでだとは
沒想到竟然到了這種程度
心臓が止まった
心跳都要停了
あれが春の本気
那就是春的實力
じゃあ　春にくらいついていけば
那麼 只要緊緊跟著春
私はまだまだ成長できるってことですよね
我也還有很大的成長空間對吧
見てなさいよ
等著瞧吧
次の定期ライブ　歌だけは絶対春に負けないんだから
下次的定期Live 至少唱歌我絕對不會輸給春
そのとおりだ
沒錯
見ていろ　春
等著瞧吧 春
同じグループになった以上
既然到了同一個組合
君がいる場所などすぐに追いついてみせる
不管妳有多遠 我都會很快追上
ううん　すぐ追い抜くから
不對 是馬上超過她
痛い
好疼
勝手にTINGSを出ていったあなたたちが　何を偉そうに
妳們兩個擅自離開TINGS 現在神氣什麼
すまん
抱歉
ごめんなさい
對不起
春もですよ
春也是
私たちは５人でTINGS　同じグループなのですから
我們五個人是TINGS 同一個組合
一人で抱え込むのは　もうなしです
妳已經不需要一個人承擔了
中野サンプラザに向けて
為了中野Sun Plaza
明天からまた特訓ですよ　春
明天又要開始特訓了 春
みんな　ごめんね
各位 對不起
なのに…
但是…
ありがとう
謝謝妳們
アンコール　アンコール　アンコール…
安可 安可 安可…
みんな来る時間まで　まだもう少しあって
距離大家都到 還有一點時間
青空もキレイだし　遠回りして　歩いてこう
藍天這麼漂亮 稍微繞路逛逛吧
Hello Girls, Hello Girls
みんないてひとつの絵だね
大家在一起美如畫
Hello Girls, Hello Girls
それぞれにタイプ違うんだけど
儘管風格各不相同
私たちしか見えないパレットに　並んで笑ってる
在只有我們能看到的調色盤上 一同歡笑
どんな未来もきっと描けるよ　それがワタシカラー
不論怎樣的未來都能描繪 這就是我的色彩
いつも小さな Party Party
大家在一起 總是熱熱鬧鬧
大好きだからこのままいてね
最喜歡了 希望能一直這樣